# Требования к проекту
---

# Содержание
1 [Введение](#intro)  
1.1 [Назначение](#appointment)  
1.2 [Бизнес-требования](#business_requirements)  
1.2.1 [Возможности бизнеса](#business_opportunities)  
1.3 [Аналоги](#analogues)\
2 [Требования пользователя](#user_requirements)  
2.1 [Программные интерфейсы](#software_interfaces)  
2.2 [Интерфейс пользователя](#user_interface)  
2.3 [Характеристики пользователей](#user_specifications)  
2.4 [Предположения и зависимости](#assumptions_and_dependencies)  
3 [Системные требования](#system_requirements)  
3.1 [Функциональные требования](#functional_requirements)  
3.1.1 [Аутентификация](#authentication)  
3.2 [Нефункциональные требования](#non-functional_requirements)  
3.2.1 [Атрибуты качества](#quality_attributes)  
3.2.2 [Требования к безопасности](#security_requirements)


<a name="intro"/>

# 1 Введение

Тип приложения: Web-приложение.  
Название продукта: projectX.

<a name="appointment"/>

## 1.1 Назначение
Создание собсвтенной веб-страницы.  
Продукт должен обеспечивать:  
1) Создание аккаунта и аутенфикация пользователя.
2) Загрузка пользователем данных для построения веб-страницы и их редактирование. 
3) Просмотр страницы пользователя на выделенном адресе.

<a name="business_requirements"/>

## 1.2 Бизнес-требования

<a name="business_opportunities"/>

### 1.2.1 Исходные данные
Достаточно много людей нуждаются в собственной веб-странице как для личного использования, 
так и для выполнения своих бизнес-задач. Многие предлагаемые продукты требуют большой кастемизации,
временных и денежных затрат. 

<a name="analogues"/>

## 1.3 Аналоги
Обзор аналогов представлен в документе [analogues](https://github.com/1wq2/projectX/blob/master/Documents/analogues.md).

<a name="user_requirements"/>

# 2 Требования пользователя

<a name="software_interfaces"/>

## 2.1 Программные интерфейсы

Графический интерфейс пользователя должен обеспечиваться путем предоставления возможности использования продукта при помощи url-запросов, покрытые необходимыми handlers(views) .
Данные хранятся с использованием системы управления базами данных (СУБД) – Sqlite;

<a name="user_interface"/>

## 2.2 Интерфейс пользователя
 
Окно входа в приложение.
Пользователю предлагается пройти аутетификацию в приложении или же пройти регистрацию.
При регистрации необходимо указать имя пользователя, e-mail, пароль

Окно входа для зарегистрированного пользователя
При успешном входе зарегистрированный пользователь увидит список шаблонов и/или форму для их создания.

Окно приложения при нажатии кнопки Details
При нажатии данной кнопки пользователь увидит информацию о сохраненном шаблоне.

Окно приложения при нажатии кнопки Delete.
При нажатии данной кнопки пользователь удалит сохраненный шаблон.

Окно приложения при нажатии кнопки Make Site.
При нажатии данной кнопки пользователь увидит, как будет выглядеть его страница.

<a name="user_specifications"/>

## 2.3 Характеристики пользователей


| Класс пользователей | Описание |
|:---|:---|
| Анонимные пользователи | Пользователи, которым предстоит регистрация в приложении. Имеют доступ к окну регистрации и главной странице |
| Зарегистрированные пользователи | Пользователи, которые вошли в приложение. Имеют доступ к всему функционалу |


<a name="assumptions_and_dependencies"/>

## 2.4 Предположения и зависимости
  
1. Для полного восприятия функционала приложения рекомендуется заполнять все поля шаблона.  
2. Для фона страницы рекомендуется использовать изображения с большим разрешением.

<a name="system_requirements"/>

# 3 Системные требования
Стандартные требования для пользования веб-ресурсами.

<a name="functional_requirements"/>

## 3.1 Функциональные требования
1. Регистрация
2. Аутентификация
3. Просмотр шаблонов
4. Создание шаболонов
5. Редактирование
6. Удаление
7. Просмотр страницы

<a name="non-functional_requirements"/>


<a name="authentication"/>

### 3.1.1 Аутентификация

Обзор аутентификации представлен в документе [authentication](https://github.com/1wq2/projectX/blob/master/Documents/Flow%20of%20events/Authentication.md).

## 3.2 Нефункциональные требования

<a name="quality_attributes"/>

### 3.2.1 Атрибуты качества
Атрибуты, важные для пользователей:
Доступность. Система должна быть доступна 24/7.
Безопасность. Гарантированная надежность аутентификации.
Удобство и простота использования. Интуитивная работа с шаблонами.

Атрибуты, важные для разработчиков:
Лёгкость в эксплуатации. Поддержка расширяемости функционала.

<a name="security_requirements"/>

### 3.2.2 Требования к безопасности
Надежное функционирование приложения должно быть обеспечено путем:
- использование услуг надежного провайдера;
- хорошее техническое состояние системы.

